
<!-- アプリケーション名	 -->
アプリケーション概要	このアプリケーションでできることを記述しましょう。
URL	デプロイ済みのURLを記述しましょう。デプロイが済んでいない場合は、デプロイ次第記述しましょう。
テスト用アカウント	ログイン機能等を実装した場合は、記述しましょう。またBasic認証等を設けている場合は、そのID/Passも記述しましょう。
利用方法	このアプリケーションの利用方法を説明しましょう。
目指した課題解決	このアプリケーションを通じて、どのような人の、どのような課題を解決したかったかを書きましょう。
洗い出した要件	スプレッドシートにまとめた要件定義を、マークダウンで記述しなおしましょう。
実装した機能についてのGIFと説明	実装した機能について、それぞれどのような特徴があるのか列挙しましょう。GIFを添えることで、イメージがしやすくなります。
実装予定の機能	洗い出した要件の中から、今後実装予定のものがあれば記述しましょう。
<!-- データベース設計	ER図等を添付しましょう。 -->
ローカルでの動作方法	git cloneしてから、ローカルで動作をさせるまでに必要なコマンドを記述しましょう。この時、アプリケーション開発に使用した環境を併記することを忘れないでください（パッケージやRubyのバージョンなど）。



**制作アプリ side-business**

----------

**アイデア**
----------

**■副業、兼業についての状況<br>**
&ensp;&ensp;生労働省が平成 30 年１月に改定したモデル就業規則においても、「労働者は、勤務時間外において、他の会社等の業務に従事することができる。」とされている。人生 100 年時代を迎え、若いうちから、自らの希望する働き方を選べる環境を作っていくことが必要である。また、副業・兼業は、社会全体としてみれば、オープンイノベーションや起業の手段としても有効であり、都市部の人材を地方でも活かすという観点から地方創生にも資する面もあると考えられる。
これらを踏まえると、労働者が副業・兼業を行う理由は、収入を増やしたい、１つの仕事だけでは生活できない、自分が活躍できる場を広げる等さまざまであり、業種や職によって仕事の内容、収入等も様々な実情があるが、自身の能力を一企業にとらわれずに幅広く発揮したい、スキルアップを図りたいなどの希望を持つ労働者がいることから、こうした労働者については、長時間労働、企業への労務提供上の支障や業務上の秘密の漏洩等を招かないよう留意しつつ、雇用されない働き方も含め、その希望に応じて幅広く副業・兼業を行える環境を整備することが重要である。<br><br>
**■自分も副業ということに興味はあるが、気軽に調べられるtwiterやインスタと言ったアプリがないと思いました。<br>**
&ensp;&ensp;上記から自分でそんなアプリを作ったら面白いかなと思い制作をしてみようと思いました<br>
**■ペルソナ<br>**
&ensp;&ensp;サラリーマン・フリーランス層、セミリタイア層<br>


**このアプリできること**
----------


**実装を完了した機能の一覧**
----------

**1）サインイン機能(devise) <br>**
&emsp;&emsp;最初に名前、email,パスワードを入れてから投稿、閲覧可能とした<br>
**2）CRUD機能（投稿者のみ登録編集削除可） <br>**
&emsp;&emsp;投稿者は情報、画像、コメントを登録、編集、削除可能 <br>
**3）コメント（口コミ）投稿削除機能<br>**
&emsp;&emsp;投稿者はコメントの登録、削除のみ可能<br>
**4）テストの実施（model)<br>**
&emsp;&emsp;RSpec、factory_bot使用<br>



〜リポジトリ〜<br>
https://github.com/hayato90467/side-business<br>

**開発日数**
----------
**作業期間　2020年9月20日　〜 2020年10月12日<br>**
のべ工数　日/時間 <br>



**データベース**
----------


# テーブル設計

## users テーブル

| Column        | Type   | Options     |
| ------------- | ------ | ----------- |
| name          | string | null: false |
| email         | string | null: false |
| password      | string | null: false |

### Association

- has_many :comments

## comments テーブル

| Column                  | Type    | Options                  |
| ----------------------- | ------  | -----------------------  |
| user_id                 | integer | null: false ,foreign_key |
| business_name           | string  | null: false              |
| explanation             | text    | null: false              |

### Association

- belongs_to :user
- has_one_attached :image

**使用言語技術**
--------------
言語・フレームワーク<br>
&emsp;&emsp;Ruby2.6.5/Rails6.0.3.2<br>
フロント<br>
&emsp;&emsp;HML/CSS Haml/SCSS<br>
データベース<br>
&emsp;&emsp;MySQL5.6<br>
テスト<br>
&emsp;&emsp;RSpec/factory_bot<br>
インフラ<br>
&emsp;&emsp;AWS <br>
ドメイン・DNS<br>
&emsp;&emsp;AWS <br>
本番環境<br>
&emsp;&emsp;heroku/7.43.2<br>

使用Gem<br>
bulma-rails<br>
devise<br>
rspec-rails/factory_bot_rails<br><br>
actory_bot_rails<br><br>
